はい、それではですね、えっと、
インターフェイスの2つ目の使い方、え、
クラストセットで使う方の実装の説明して
いきたいと思います。で、えっと、この
動画に関しては実際の行動をどう書くかと
いうところと、ま、考え方のざっくりした
部分をお伝えしようかなと思います。で、
ま、その具体的なイメージを見てもらって
からちょっともう1本動画撮って、えっと
、そこであの概要というかそのんでしょう
。もちょ抽象的な、えっと、
インターフェースっていうのはどういう
もので、えっと、何のために使われて、え
、他の例えば継承とか中小クラスとかと、
え、どう違うのかっていうのをちょっと別
の動画で補足させていただければなと思っ
ております。まずは、あの、実装から見て
いただいた方が、ま、分かりやすいかなっ
て気がしたので、ちょっとそういう形で
進めさせていただきますね。はい。では
ですね、えっと、ま、あの、メインドト
TSちょっとこれあのさにしたんですけど
はい。さ、先これですね。で、さらにし
まして、で、えっと、1回ちょっと
キャラクターにですね、え、
新しいキャラクターを追加したいと思い
ます。で、えっと、今回通するのは
プリースト
ということで、えっと、あ、エクステンズ
キャラクター、キャラクタ
という感じで、えっと、ま、あと同じよう
にですね、規定クラスキャラクターを継承
する、ま、新しい、え、キャラクターを
追加しますと。
こんな感じですかね。ああ、違う、違う、
違う。
ああ、違う。はい。
エクスポート。
はい。
え、何のエラーですか?これ中身がないっ
つってのか。はい。え、まあまあそんな
感じですね。で、えっとアタックを実装し
ないといけないんですけど、プリストって
のはあの送侶とか資とかま、そんな感じの
意味ですね。で、えっと、ま、ちょっと
今回はその回復薬的なあの役面を与えたい
のでですね、アタックはちょっとできない
と。
えー、オポーネント。
ちょっとタイプミスが多いな。えっと
コンソールログで
disドネームが
こと
あれえオ
攻撃できないと
まみたいな感じしときましょうかね。はい
。ま、オポーネント使わないんで削って
しまってもいいか。ま、こうですかね。
はい。えー、まあまあまあまあまあこんな
感じにしときます。で、ただこれだけだと
、あの、何もできない人になってしまい
ますんで、えっと回復用のメソッドヒール
というのを、え、特別に追加してあげ
ましょうと。はい。で、えっと、ヒールは
ターゲットのキャラクターを持たせておい
てですね。で、えっと、ターゲットの体力
を回復する。ああ、回復用のメソッドが
いるのか。えっと、HPをそのまま増やす
ことができない。ま、ダメージ与える時と
一緒ですけど、これプロテクティットなん
で、あの、他人のHPを直接いじれない
ですから。えっと、そうか、これの名名で
悩んだんだったね。えっと、
テイクヒールね。ま、ちょっと後で名前
変えるかもしんないですけど。えっと
、
アマウント
ということで、えっと、thisHPプ+
イ=アマウント
まあまあまあこんな感じでいいじゃないか
なと思います。えっと、アマウントだから
引数で与えた、え、数だけHPを回復する
と。で、本当はですね、あのこのテイク
ダメージと一緒で、あの、マックスHP
みたいなの設けてですね、え、それ以上
超えないように多分するべきなんですけど
、ま、ちょっと今回は単純化するために
そこは割愛させていただきますね。
はい。で、プリーストにちょっと戻ります
が、えー、で、テイクヒール
の、えー、あ、いくつ回復するかですね。
まあ、10回復するとかにしときましょう
か。はい。ま、こんな感じで、えっと、
プリーストに対してこのヒールっていう、
え、メソ追加しましたと。はい。で、
ま、それはそれでいいんですけど、
これを何でしょうね、外から見た時と言い
ますか、え、その時にこのプリーストが
ヒーるっていう
うーん。ああ、いや、ちょっと待って
くださいね。じゃなくて、えっと、
ま、ヒールっていうこのメソッドを追加し
たわけですけど、例えばもう1個、
えっと、どうしようかな。
綴り合ってるかな、これ。
ちょっとコピーしてきますね。
ちょっとなんか魔法使い的な
あれが多いですけど、ま、マジシャン
みたいな、えっと、
新しいクラスを作ったとしますと。で、
えっと、まあまあ、ま、こいつは攻撃でき
てもいいんですけど、できるようにしとき
ます。
え、
テイクダメージの、ま、55だけとかにし
ときますかね。はい。
で、えっと、まあまあ攻撃したみたいなん
があったか。えっと、
で、
えっとは魔法で
はい。何が言いたいかと言いますと、
例えばまあまあこれはこれでいいじゃない
ですか。で、このヒールを
マジシャンの方はこういう形で実装したと
するじゃないですか。で、こうすると何が
、ま、問題、問題ってことではないんです
けど、ちょっとややこしくなるのが
プリーストとマジシャンでヒールっていう
全く同じ名前のメソと持ってるんですけど
、これ引数が違いますよね。ターゲット
キャラクター
の場合は使う時に、ま、実際使ってみます
か。えっと、
プリスト拾ってきて、
えっと、マジシャンも拾ってきますね。
はい。で、えっと、インスタンス作ります
か。
ちょっと名前はもう適当で。ブリーストで
、えっと、名前か。えー、
もういいや。思いつか。アリスにする。
えっと、HPはい。
えー、
あ、間違えた。
アリスと防ブにするわ、じゃあ。
はい。
まあまあこんな感じにするじゃないですか
。で、
え、それぞれヒールを使いますよと。
で、アリスの場合っていうのはアリスの
実装を見てあげると、え、アリスは
プリーストなんでプリーストの実装の
プリーストのヒールの実装を見るとこれ
ターゲットキャラクターってなってるんで
引き数キャラクターだけでいいんですよね
。つまりま、これでオッケーだと。ただ
ボブに関してはい
。これだとエラーが出るんですよね。で、
なんでかって言うとボブは中身が
マジシャンなわけですよ。で、マジシャン
の実装を見てあげるとマジシャンは
ターゲットとあといくつ回復するかって
いうのを引き数で与える必要があるんです
よね。つまり同じヒールって名前の
メソッドなんですけど中身が違うという
ことになるわけですよ。で、えっと、ま、
50とか書いたらオッケー。でも逆に
アリスの方にはこれを書くことはできない
わけですよね。えっと、ま、これ受け取る
器がないですから。はい。ということで、
基本的にですね、このクラスを、ま、
インスタンス化して使うってなった時に、
ま、もちろん中身の自装を見るんです
けれども、え、ある程度それが肩でですね
、あの、制御されてる状態ってのが
望ましいわけですよ。ただこのヒールって
いうメソッドの方ってのはどこにも定義さ
れていないので、これはその自分とかその
継承先のクラス、キャラクターを継承した
クラスで、ま、自由に実装できてしまう
わけですね。で、ま、そうなると、ま、
こういう風に、えっと、同じ名前なんだ
けど使い方が違うじゃないっていう
メソッドが、あの、溢れてしまうわけです
。ということで、えっと、ま、その継承先
で実装は別に自由にしていただいていいん
だけども、せめて肩だけはあの、決めて
おきましょうよという時に使うのが
インターフェースです。ちょっと長くなっ
てしまって申し訳ないですけど、ようやく
出てくるのがインターフェースです。で、
え、どうするかって言うと、
ま、ちょっとキャラクターの中にですね、
え、ヒーラブ
っていうのをつけますと。で、えっと、
エクスポートインターフェイス
ヒーラブル
という形で、え、書きますと。で、え、
これでインターフェースですね。で、
インターフェースの中身どうするかって
言うと、先ほども言ったようにこれで定義
したいのはヒールっていうメソッドの肩な
ので、じゃ、ヒールは
、えっと、
よいしょ。え、引数としてはキャラクター
だけを取りますよと。で、えっと、回りは
ボイドです。
っていう風に、え、定めてあげます。はい
。こんな感じ。あれ、なんか途中と思っ
てる。
はい。こんな感じですね。はい。
で、えっと、これでヒールのヒールメソ
ドっていう方をだけをここに定義しておく
わけですね。はい。で、どう使っていく
かって言いますと、例えばプリーストを
開いてあげて、ここにですね、えっと、
キャラクターを、ま、継承したプリース
トっていうクラスですよと。で、ここに
ヒールっていうメソを追加したいわけです
。で、追加する時にここの
インターフェイスで定義した方を使い
ましょうっていう、ま、制約を貸してあげ
たいということで、ここにインプリメンツ
オートヒーラー
ブルーと
いう風に書いてあげます。
そうするとですね、えっと、これ、ま、
特に何も変わってないように見えますが、
このプリーストっていうクラスに対して、
え、ヒーラブルを、ま、インプメ、ま、
これ実装するって意味なんですけど、
ヒーラブルってインターフェースがこう
くっついた形になるわけですよ。で、これ
がくっつくと、えっと、何が起こるかって
言うと、このヒールってメソッドの肩が、
ま、このフリーストに追加されるわけです
ね。つまり例えばここにですね、
さっきみたいにアマウントっていう風に
けるとエラーが出るわけですよ。ここで
分かります?
ま、色々グタガタ書いてますが、えっと、
ま、何を言ってるかって言うと、ヒール
名トはこのインターフェースで、え、
ターゲットしか引きに取りませんよって
言ってるのにアマウントなんか追加しちゃ
ダメでしょってこと言われるわけですよ。
はい。ということで
型の制約っていうのを貸すことができる
わけですね。はい。で、同じようにですね
、え、マジシャン側でも
インプメンツヒーラブル
という風につけてあげます。
はい。で、そうするとですね、
あ、ちょっと、ま、タイプとかをつけろっ
て言われる。まあ、ま、これはあの、任せ
ます。別どっちでもいいです。これでも
これでもいいです。はい。で、えっと、
こうするとですね、えっと、エラーが出る
わけですね、実際に。はい。こういう形で
、え、同じです。さっきと、えっと、ヒー
ルってのは、え、キャラクターしか
ターゲットしか引きに取っちゃいけません
よねっていうエラーが出ますんで、じゃあ
、あ、確かにそうだよねっていうことで、
このアマウントを修正して、え、固定値の
、ま、例えば8とか、ま、いうのを、ま、
設定してあげることができるわけです。
はい。ということでですね、えっと、
インターフェースっていうのは、ま、
クラスに対して、えっと、ま、独自の
メソッドを、ま、それぞれのクラスで実装
していきますよと。で、その独自のメソ
ドっていうのが、ま、いろんなクラスで
実装される場合にそれらの肩を、ま、定義
しておきたい。えっと、ま、中身は別に
好きに書いてもらっていいんだけど、
せめて肩は絶対守ってくださいよねって
いうのを、え、それぞれのクラスにこう
引っつけていくことができるというのが、
えっと、インターフェースのもう1つの
使い方になります。はい。ということで、
ま、ちょっとですね、あの、なかなか
ややこしい部分ではあるかなと思うんです
けれども、えー、ま、そういうイメージで
持っていてもらったらいいかなと思います
。インターフェースっていうのは、え、
メソッド、ま、そうですね。あ、ま、
プロパティもあるけれど、まあまあまあ
まあまあ、あの、とりあえず肩ですね、え
、プロパティとかメソッドの、え、肩のみ
を持った、え、構造体ってのが
インターフェースですよと。で、それを
クラスにバーンと引っつけることによって
、え、そのクラスに、えっと、この
メソッドを持ってますよねと。で、かつ
そのメソッドの方はここですよねっていう
のを、え、強制することができるわけです
。で、そうすることによっていろんな
クラスで、えっと、メソッドが実装されて
いくんですけれども、それらの型っていう
ところは絶対、え、縛ることができる、1
つに統一することができるので、え、
ま、ここに書いたようにですね、
ま、さっきだったら、えっと、アリス50
みたいになってたわけですけど、え、同じ
メソッドなのに同じ名前のメソッドなんだ
けど、え、使い方違うよねみたいなのを
避けることができるわけです。はい。
こういう形で、ま、あの、統一した使い方
に、え、強制することができるというので
、えっと、インターフェスってのは使われ
ます。っていう話でした。はい。ちょっと
ですね、なかなか難しいと部分ではあるの
で、え、何回かあの、復習しながらで、
自分でも行動書いて、えっと、覚えていっ
てもらえたらいいかなと思います。はい、
以上です。